ORM (Object-Relational Mapping / объектно-реляционное отображение) - технологя программирования, которая связывает базы 
данных с концепциями объектно-ориентированных языков программирования.
Классам ставится в соответствие таблица из реалиционной бд.
Свойствам класса соответствуют столбцы таблицы.
Конкретным объектам (экземплярам) соответствуют записи (строки) в таблице.

ORM-фреймворк (библиотека) - это прослойка между базой данных и исходным кодом, которая позволяет реализовать указанные 
соответствия. Она предоставляет аннотации и методы, позволяющие выполнить такой маппинг:
- размечаем аннотациями классы, которым нужно сопоставить таблицы
- размечаем аннотациями свойства классов, которым ставятся в соответствие столбцы таблицы
- имеем методы для установки соответствий, для чтения и записи объектов класса в / из бд согласно установленным 
маппингам.

JPA (Java Persistence API) - это спецификация Java EE, описывающая систему управления сохранением Java объектов в 
таблицы **реляционных** баз данных. Это набор абстракций, где прописаны методы, ожидаемые от реализации ORM-библиотеки.
JPA имеет отношение только к реляционным БД.

Сама Java не содержит реализаций JPA
Конкретные реализации содержатся в ORM-фреймворках (библиотеках).
JDO (Java Data Objects) - более общая спецификация сохранения java объектов в базах данных (любых, например, 
в не-реляционных). 

В рамках JPA | ORM такой класс, который будет представлен в БД таблицей, называется **сущностью / entity / 
persistent data object**.